(ﾛﾍﾞｰﾙ) ⟨神咲豊多香が遺した
７つの遺言状をもとに→
戦い続けて来た
神咲 雫と遠峰一青⟩
⟨兄弟であった
２人の宿命の戦いは→
ついに最終局面を迎える⟩
⟨しかし 光を失い
眠り続ける 一青⟩
⟨そして その回復を信じ
決戦に挑む 雫⟩
⟨豊多香が選んだ｢神の雫｣⟩
⟨２人の息子に遺した
メッセージとは？⟩
⟨ついに その全貌が
明らかになる⟩
(神咲 雫) おはようございます！
(河原毛) 神咲君
いよいよですね ｢神の雫｣｡
(本間) でも本当にあんのか？
｢神｣だぞ ｢神｣！
(木戸) 本当は なかったりして｡
｢神の雫｣とは それぞれが
心に抱く最高のワイン→
案外 そんな感じだったりしてな｡
(河原毛) ありそげな展開ですね｡
(紫野原みやび) もう何 皆さん
勝手なこと いってるんですか！
神咲君 惑わされちゃダメですよ｡
(神咲 雫) 大丈夫 あとは頑張るだけだから｡
(医師) 検査の結果が出次第
お伝えします｡
(マキ) お願いします｡
(霧生の声) それでは
始めさせていただきます｡
♪～
(霧生) ｢｢神の雫｣｣｡
(扉が開く音)
遠峰は まだ眠ったままです｡
でも あの人は必ず目覚めます｡
ですから あの人の代わりに
この場に立ち会わせてください｡
お願いします｡
(ﾛﾍﾞｰﾙ) 分かった｡
(ﾛﾍﾞｰﾙ) では 霧生｡
>> はい｡
(霧生) ｢｢神の雫｣｣｡
｢それは 永遠なるもの｣｡
(神咲豊多香の声) ｢地上で
何が起きても揺らぐことはない｡
そこは 果てしなく遠い
扉の向こうにある｡
あらゆる使徒を従わせ
私は今 その扉を開く｡
神に続く その道は
さまざまな時を越えて→
ただ ひたすらに遠く
そして 深く大地へと続く｡
私は その道を歩むことへ
興奮を抑えきれないでいる｡
人間も自然も
ただ そこに永遠を紡ぐ｡
このワインは まさに
神が作り出した ひと雫である｣｡
以上です｡
(神咲 雫) 待ってください｡
それ いいですか？
♪～
(神咲 雫) これ 一青さんに…｡
(神咲 雫) ２人で戦うって約束したんです｡
♪～
(神咲 雫) ｢神の雫｣に 必ず→
たどり着いてみせます｡
一青さんと一緒に｡
♪～
>> ｢永遠なるもの｣ ｢何が起きても
揺らぐことはない｣ですか｡
(皆本)
誰かさんとは全然 違いますね｡
誰だろう｡
>> 部長のことでしょ～？
でも ホントにあったんですね
｢神の雫｣｡
あったんだねぇ｡
>> すべての頂点に立つワイン｡
きっと
この世の物とは思えないほど→
素晴らしい味のワインでしょうね｡
(河原毛) だろうね｡
(紫野原みやび) でも 味のことについては
書かれてなかったんですよね？
書かれてたのは ｢大地｣でしたね｡
(藤枝) テロワールのことかもね｡
(神咲 雫) テロワール…｡
あっ ｢天地人｣？
(みやび) 前に ロベールさんがいってた…｡
>> それって 天と地と人でワインは
成り立ってるってやつだよね？
いい言葉ですねぇ｡
(紫野原みやび) でも その｢地｣に値するのが
ﾃﾛﾜｰﾙってことなんですけど→
う～ん 難しいんですよ｡
(藤枝) 確かに難しいね｡
｢テロワール｣って言葉には
｢天｣も｢地｣も含まれる｡
自然の恵みってやつかな｡
(神咲 雫) 自然の恵み…｡
(河原毛) 何だろ？
雨｡
>> 雪？
プランクトンが何万年も…｡
(河原毛) 石油ね｡
>> 石油です｡
ただ感じることでしか
表現できないもの… かもね｡
(神咲 雫) 感じるのみか｡
(藤枝) いらっしゃい｡
(紫野原みやび) あっ マキさん｡
>> お願いがあるんです｡
どうしても雫さんの力を
お借りしたくて…｡
遠峰一青を助けてください｡
(神咲 雫) フランス食品工業会？
>> ええ ワインの世界において
大きな権威のある組織で→
毎年 その会長が来日するたびに→
レセプションが
開かれているんです｡
その料理とワインの
コーディネートは→
これまで 神咲先生が
任されておりました｡
(マキの声) アモロ会長は→
フレンチと最高のワイン以外
認めない方なんです｡
神咲先生が亡くなられて→
今回から遠峰が
引き継ぐことになっていました｡
彼が選んだ料理のレシピです｡
この料理に合うワインを選ぶ前に
こんなことになってしまって…｡
(神咲 雫) 和食？
父は フレンチだけを
用意していたんですよね？
(マキ) 何か？
(神咲 雫) フレンチじゃ ない｡
父とは違う道…｡
(神咲 雫) 神咲豊多香を超えるため？
一青さんは フレンチだけを
用意して来た父に対し→
和食のテイストを加えることで→
父に勝負を
挑もうとしていたんだと思います｡
(神咲 雫) レセプションって
いつなんでしたっけ？
>> ３日後です｡
(神咲 雫) やらせてください｡
僕が
一青さんの気持を引き継ぎます｡
>> ありがとう｡
それはムチャですよ 神咲君！
気持は分かる
でも相手は ＶＩＰ ＶＩＰだぞ！
お前が いくら天才でもな→
そういうことには
知識と経験が必要なんだよ｡
そのアモロって人は
かなり気難しい人です｡
しかも権力者
もし失敗でもしたら…｡
日本とフランスの友好に
ヒビが入っちゃいますね｡
部長のクビも飛ぶかも｡
国際問題と私のクビが
懸かってるんですよ 神咲君｡
悪いことはいわない やめとけ｡
それに お前
｢神の雫｣は どうすんだよ？
(藤田) ｢お断りします｣と電話で
はっきり申し上げたはずですが｡
藤田さん お願いします｡
(藤田) 今回のレセプションは
大変重要なものと考えております｡
いくら西園寺さんのご推薦でも…｡
でも…｡
>> 失礼します｡
(神咲 雫) 待ってください！
僕に やらさせてください｡
>> 遠峰氏の代役は→
すでに我々のほうで
立てさせていただいています｡
申し訳ございませんが…｡
(ﾛﾍﾞｰﾙ) ムッシュー 藤田｡
>> ロベール先生!?
(紫野原みやび) 一青さんの代わりって
ロベールさんだったんですか？
>> 雫よ 本気か？
(神咲 雫) はい｡
>> 彼に任せてやってくれないか？
(藤田) え？
私が責任を持つ｡
この男なら やれる｡
(紫野原みやび) はい まずは オードブル
｢あんこうの緑茶煮｣です｡
で 次は 魚料理で
マグロが来てますね｡
で 肉料理は…｡
(河原毛) これは…｡
(紫野原みやび) これイケそうですよ！
>> ねぇ！ これは…｡
ほら これはイケそうで…｡
♪～
(紫野原みやび) ねぇ 神咲君→
本当に私 レセプション出なきゃ
いけないんですかね？
(神咲 雫) もちろん｡
(木戸) あっ そうだ
思い切って日本酒 出しますか？
バカか お前！
敵はワインしか飲まないんだよ｡
いっそ レシピを変えたら？
>> だよね～！
先にワインを決めて
後でﾚｼﾋﾟを考えるって手もあるね｡
(神咲 雫) それじゃ意味がないんです｡
一青さんの残したレシピで
やりたいんです｡
>> そうだよ！ それ意味がないんだよ
レシピ変えちゃっちゃ～｡
(皆本)
部長のそういうとこ 大っ嫌い！
(本間) どうかと思いますよ｡
(紫野原みやび) よくないと思いますよ｡
(河原毛のいびき)
(みやび) はぁ～ もう酔っぱらっちゃった｡
(神咲 雫) いや～ 俺ってさ 幸せもんだな｡
(紫野原みやび) 幸せ？
(神咲 雫) うん｡
みんなに
こんなふうに支えられて｡
ワイン事業部に来て
ホントに よかった｡
でもさ
ワインってホント不思議だよね｡
人と人を
こんなふうに つなげてくれる｡
うん｡
♪～
>> ｢その道を歩むことへ
興奮を抑えきれないでいる｡
人間も自然も
ただ そこに永遠を紡ぐ｡
このワインは まさに
神が作り出した ひと雫である｣｡
ごめんね｡
私 あの時…｡
目を覚まして…｡
お願いだから｡
(マキ) お願い！
(神咲 雫) 〔目を覚ましてください〕
〔こんな所にいて→
親父を超えることが
できるんですか？〕
(豊多香) 〔一青よ…〕
(神咲 雫) 〔一青さん… 一青さん！〕
(マキ) 〔一青さん〕
(遠峰一青) 〔何だ あの光は…〕
(遠峰一青) 〔温かな光…〕
〔何なんだ？ あの光は〕
(神咲 雫) 和食とワインの
完璧なマリアージュか｡
あの人だったら どうすんだろう｡
(藤枝) 雫君｡
(神咲 雫) はい｡
>> 初めてここに来た頃とは
別人のようだ｡
そこまでワインに対して
真剣になれるなんてさ｡
でも
大事なことを忘れてないかい？
｢ワインは楽しく飲む｣｡
そんな迷った顔で
ワインつがれたんじゃ→
それだけで
まずくなっちゃうだろ｡
今ね あなたの代わりに→
雫さんが戦ってるのよ｡
私達も頑張るから…｡
♪～
一青さん 分かる？
あなたの…｡
(足音)
(ｾｰﾗ) マキさん もしかして…｡
彼には このこと いわないで｡
でも…｡
>> お願い｡
(神咲 雫) 大丈夫 行くよ。
(神咲 雫) ボンジュール｡
>> ボンジュール｡
(本間) どうなんだよ!?
つわものですか？
(神咲 雫) 匂い嗅いだだけで
ﾜｲﾝのこと言い当てられました｡
>> おのれ～！
>> 何を～！
(神咲 雫) 想像以上に すごいですよ きっと｡
(紫野原みやび) 神咲君 もう やめましょうよ｡
♪～
>> お兄ちゃん！ 大丈夫？
すいません 来てください！
お兄ちゃん 見えるの？
(遠峰一青) ああ｡
セーラ 今日は何日だ？
何日 経ってる？
♪～
(本間) 雫 すごいな！ お前
何なんだよ？ あの大技｡
(木戸:皆本) すご～い｡
>> きゃつも ビビってたでしょう｡
おい 雫… どうしたんだよ？
(河原毛) 何か不満なんですか？
♪～
(神咲 雫) これじゃ ない｡
このワインじゃ ダメだ｡
>> あいつには
通用しないってことなのか？
どうするんです？
もう最後の料理が出ますよ｡
(神咲 雫) でも 行くしかないもんな｡
(紫野原みやび) 神咲君…｡
(ドアが開く音)
雫さん｡
(神咲 雫) 一青さん…｡
(遠峰一青) ありがとう 雫君｡
(遠峰一青) これを｡
(神咲 雫) 日本の山梨県にあります
｢登美の丘｣という→
日本有数のテロワールで
造られました トップキュヴェ→
｢登美｣ 1997年です｡
(神咲 雫) フランスのブドウの苗木を
日本のテロワールで育てました｡
ウィ｡
日本とフランスの
友好の証しです｡
(拍手)
(ｱﾓﾛ) ムッシュー 神咲｡
(神咲 雫) ウィ｡
(ｱﾓﾛ) ブラボー｡
(神咲 雫) メルシー ボク｡
(拍手)
(神咲 雫) 《本当に すごいのは
あの人…》
♪～
(遠峰一青) 母が こんな手紙を…｡
(神咲 雫) 父は… 一青さん→
あなたのことも
しっかり思ってたんです｡
♪～
(神咲 雫) 約束 守ってくれて
ありがとうございます｡
(神咲 雫) 戻って来てくれて…｡
(遠峰一青) 眠っている間 不思議な夢を見た｡
光を追い求める夢｡
そして いろいろな人達の声も
聞こえて来た｡
それらに導かれて 私は
眠りから目覚めることができた｡
君の声も聞こえて来た｡
そして→
父の声も｡
いろいろと ありがとう
君には感謝している｡
(神咲 雫) 僕は まだまだ未熟でした｡
ワインの世界の入り口に
やっと立ったっていうだけで→
知らないことだらけです｡
｢神の雫｣が 一体 何なのか→
正直…→
まるで見当がつきません｡
(遠峰一青) あの日本のワインは→
もっと これから素晴らしいものに
なって行くだろう｡
さまざまな人の愛を受け
ゆっくりと時間をかけ→
素晴らしいテロワールが育つ｡
君のように｡
(神咲 雫) 素晴らしきテロワール｡
(遠峰一青) 受け継いでいるんじゃないかな
我々も｡
待ってるよ 屋敷で｡
♪～
(遠峰一青) 受け継がれたテロワールと→
もう１つの光…｡
もう１つの あの温かなる光は…｡
(遠峰一青) 間違いない｡
生命の光…｡
(神咲 雫) 自然 人間 テロワール…｡
自然の恵みだけじゃ ない｡
人間自らが そこに根を張り…｡
(遠峰一青) 〔受け継いでいるんじゃないかな
我々も〕
(神咲 雫) 受け継いで行く？
(神咲 雫) だからこそ 素晴らしきﾃﾛﾜｰﾙは
永遠となる｡
そういうことか…｡
(紫野原みやび) 神咲君｡
(神咲 雫) 最後の使徒｢神の雫｣が見えた｡
(紫野原みやび) ｢最後の使徒｣…｡
>> ついに この日を迎えるな｡
(ﾛﾍﾞｰﾙ) いろいろと苦労をかけた｡
ついに終わるんですね｡
これから どうする？
豊多香のため
この戦いを見届けることに→
すべてをささげて来たんだろう？
ロベール先生は
どうなさるおつもりですか？
俺か？
俺は ただの飲んべえよ｡
ここだろうが どこだろうが
好きに飲むさ｡
あの２人を見て 分かりました｡
それでも人生は続くんですね｡
今の言葉→
きっと豊多香も 嬉しいはずだ｡
はい｡
(豊多香の声)
｢｢神の雫｣ それは永遠なるもの｡
地上で何が起きても
揺らぐことはない｣｡
どうしたの？ 急に
私を連れて行くなんて｡
(遠峰一青) あなたには どうしても
来てもらいたいんです｡
(豊多香の声)
｢そこは果てしなく遠い
扉の向こうにある｡
あらゆる使徒を従わせ
私は今 その扉を開く｡
神に続く その道は
さまざまな時を越えて→
ただ ひたすらに遠く
そして 深く大地へと続く｡
私は その道を歩むことへ
興奮を抑えきれないでいる｡
人間も自然も
ただ そこに永遠を紡ぐ｡
このワインは まさに
神が作り出した ひと雫である｣｡
(神咲 雫) 目覚めよ… バッカス｡
(遠峰一青) おおお…｡
(神咲 雫) 永遠なるもの それは…→
受け継ぐこと｡
(遠峰一青) 受け継ぐこと｡
>> では 一青から｡
(遠峰一青) 扉を開けば開くほど
見えて来る光 また光｡
人は 光を求めて生きて行く｡
神への道を照らす光 それが→
このワインです｡
>> 待て 一青｡
お前は 何ゆえ
このワインを選んだ？
(遠峰一青) このワインは 地位も名声も→
すべてのワインの頂点に立つとは
言い難い｡
しかし 味わえば ここに
永遠なるテロワールと呼べる→
深みを感じることができる｡
このワインは
400年もの長きの間→
一滴の農薬も使わずに→
自然なままの製法で
造られて来たもの｡
ゆえに
大地の上で何が起きようとも→
たとえ 猛暑で…→
各地の ブドウの木が枯れた
2003年でさえも→
このワインの ブドウの木は
地中深く 70ｍにまで根を張り→
見事な エレガントなワインを
生み出した｡
400年間 何世代にもわたり
造り手の愛情を注いだ結果→
このワインの
ブドウの木の根は→
深く深く 大地に根付いたのです｡
それは まるで 親から子へ
また その子へ→
光を受け継いで行くように
決して絶やしてはいけない｡
それは…
果てしなく 続くべきもの｡
ありがとう マキさん｡
これからは 私の妻として→
私達の子供の母親として→
私のそばに
いては もらえませんか？
♪～
>> はい｡
(遠峰一青) このワインは まさに
永遠なるもの｡
(神咲 雫) 永遠なるもの それは…
受け継ぐこと｡
(神咲 雫) 親が子に教え それをまた
次の世代へと伝えて行く｡
自然と共生し
ただ ひたすらに生きる｡
そんな信念を持った人間が造る
奇跡のワイン｡
それが…｡
(神咲 雫) ｢神の雫｣｡
受け継いだテロワールは
受け継いだ子の血を→
自らの力で伸ばして行く｡
このワインは
受け継がれて来たもの｡
ワインを通して
僕を育ててくれた…｡
(神咲 雫) ありがとう 親父｡
(神咲 雫) そして…｡
(神咲 雫) ありがとう｡
♪～
>> それでは 霧生｡
はい｡
｢｢神の雫｣ それは→
｢シャトー･ル･ピュイ｣
2003年｣｡
♪～
もはや 何もいうことは ない｡
(ﾛﾍﾞｰﾙ) 一青よ…｡
豊多香を許してやってほしい｡
すべては 時の いたずら
ということだ｡
(遠峰一青) 分かっています｡
父は 私のことを
ちゃんと思っててくれた｡
それだけで十分です｡
(ﾛﾍﾞｰﾙ) 雫よ｡
お前は どうだ？
(神咲 雫) この戦いがなければ…→
僕達は
出会ってなかったと思います｡
(神咲の声) あの時
あなたの言葉がなかったら→
きっと 僕は…→
たどり着いて
いなかったと思います｡
(神咲 雫) ありがとう｡
兄さん｡
(遠峰一青) 礼をいうのは 私のほうだ｡
(遠峰一青) ありがとう 雫｡
>> 豊多香よ｡
お前の遺したブドウは…｡
何とも素晴らしいワインを
生み出したようだ｡
おい フランスに行く!?
(神咲 雫) はい ワインのことを
もっと勉強しようと思って｡
>> 安心して行って来い
このワイン事業部は心配するな｡
俺がいる限り 何の問題もない｡
(木戸) 何の問題もないっす｡
まぁ みんなで
笑顔で見送ろうじゃないですか｡
(神咲 雫) 皆さん いろいろと ホントに
ありがとうございました｡
(泣き声)
さおり 泣くなって｡
(河原毛) いいかげんにしろよ｡
(木戸) さおり 大丈夫か？
(河原毛) いいかげんにしろ｡
(本間) みっともないっすよ｡
(河原毛) おい 若造 若造｡
♪～
(神咲 雫) もう 聞いてるよね？
(紫野原みやび) 聞きました｡
(神咲 雫) 何か ごめんね
勝手に決めちゃってさ｡
でも 向こうでワインのことを
もっと たくさん知って…｡
(紫野原みやび) らしくていいと思います｡
(紫野原みやび) 向こうへは どれぐらい…？
(神咲 雫) 部長が
休職扱いにしてくれたから→
とりあえずは２年ぐらいかな｡
(紫野原みやび) とりあえず２年ですか｡
(神咲 雫) 俺 紫野原さんがいたから
たくさん勇気もらえたし…｡
今の俺があるのも
全部 紫野原さんのおかげだから｡
(紫野原みやび) もういいです｡
いってらっしゃい｡
(神咲 雫) みやびちゃん！
(紫野原みやび) 初めていわれた
｢みやびちゃん｣って…｡
(神咲 雫) 好きだよ！
(紫野原みやび) もう１回 いって…｡
(紫野原みやび) もう１回 いって！
(神咲 雫) はい？
(紫野原みやび) 顔見て… もう１回 いって！
(紫野原みやび) 私も好き！
♪～
(赤ちゃんの泣き声)
(遠峰一青) 私が｡
(泣き声)
(遠峰一青) ナオ どうして泣いてるんですか？
(遠峰一青) ベロベロ バ～｡
(泣き声)
(マキ) フフフ… はいはい｡
ナオ ほらほら 大丈夫 大丈夫…｡
📺 日本には→
｢太陽ビール｣があるじゃない｡
売れたねぇ
何年連続 セーラちゃんだ？
(河原毛) 今日は早く帰りますから
じゃあ｡
お待たせ ランチ行こうか｡
行こう！
>> うん｡
(木戸) 今日 何 食べようか｡
>> う～ん…｡
家庭を大事にしなさいよ 家庭を｡
(みやび) 皆さん 神咲君から 届きました！
>> お～！
(神咲の声) ｢お元気ですか？
こちらに来て
あっという間の２年が過ぎました｡
ワイン造りと
ブドウを育てる日々です｡
クタクタになるけど
とても充実した毎日です｣｡
(神咲の声)
｢同封した このワインは→
僕の手で初めて収穫したブドウで
造られたものです｡
みやびちゃんみたいな
ワインになったよ｣｡
(紫野原みやび) …って ヤッダ～！
>> 飲んでみれば？ 飲んでみれば？
さぁさぁ…｡
それでは 神咲君に乾杯！
>> 乾杯！
目覚めよ バッカス｡
おおお…！
フフフ！
>> ハッハッハ！
(河原毛) お～ ホッホッホ…！
(本間) う～ん！
(紫野原みやび) 《神咲君へ→
このワインは飲んだ瞬間
ほほ笑みが こぼれるような→
素敵な味がしました》
♪～